Aqui estão as anotações das aulas do curso em vídeo de Banco de Dados; 
Origem dos bancos de dados: 

Os primeiros computadores surgiram os computadores na década de 50, para fins militares ou acadêmicos. 
Antigamente, os dados ficavam armazenados em papel, dentro de caixas e dento de arquivos metálicos; 
A ficha, a pasta e o arquivo, possuem nomes específicos na área da TI. 
**
A Ficha - registros
A Pasta - tabelas
O Arquivo - arquivos
**
Problema: como se digitalizam esses arquivos? 
**Arquivos sequencias**: dados guardados de maneira sequencial, digitalizados, com problemas de tempo para encontrar os arquivos; 
Por isso, surgiram os discos e hd's, que não faziam o armazenamento por meio de sequências, mas, por meio de índices, chaves identificadoras de cada registro, indexado ao nome de cada registro. Isso ajudou muito para reduzir em muito o tempo de achar um arquivo, por isso são chamados de: **Arquivos de acesso direto.**

Década de 60; 
- Departamento de defesa americano; 
- CODASYL; 
- Surgimento do COBOL; 
- Foco na estrutura de dados; 
- Criação de banco de dados; 






















