Aqui estão as anotações das aulas do curso em vídeo de Banco de Dados; 
Origem dos bancos de dados: 

Os primeiros computadores surgiram os computadores na década de 50, para fins militares ou acadêmicos. 
Antigamente, os dados ficavam armazenados em papel, dentro de caixas e dento de arquivos metálicos; 
A ficha, a pasta e o arquivo, possuem nomes específicos na área da TI. 
**
A Ficha - registros
A Pasta - tabelas
O Arquivo - arquivos
**
Problema: como se digitalizam esses arquivos? 
**Arquivos sequencias**: dados guardados de maneira sequencial, digitalizados, com problemas de tempo para encontrar os arquivos; 
Por isso, surgiram os discos e hd's, que não faziam o armazenamento por meio de sequências, mas, por meio de índices, chaves identificadoras de cada registro, indexado ao nome de cada registro. Isso ajudou muito para reduzir em muito o tempo de achar um arquivo, por isso são chamados de: **Arquivos de acesso direto.**

Década de 60; 
- Departamento de defesa americano e IBM; 
- CODASYL; 
- Surgimento do COBOL; 
- Foco na estrutura de dados; 
- Criação de banco de dados; 
    Banco de dados: 
    - Composto por 4 partes; 
        - Base de Dados (Dados propriamente ditos (estrutura));
        - Sistema Gerenciador (SGBD - Sistema Gerenciador de Banco de Dados);
        - Linguagem de exploração
        - Programas adicionais (Gerenciamento de usuários, otimizador de dados)
- Atuação da IBM:
    - Criação do Modelo de dados Hierárquicos; 
        - Dados interligados de maneira hierárquica;
    - Criação do Modelo de dados em rede; 
        - Voltado para a interligação de dados de maneira inteligente;
    
    O problema dos dados hierárquicos e em rede, era que o relacionamento entre dados não facilitava o relacionamento entre computadores; 
    Por isso, foi proposto um terceiro modelo: 
    Modelo Relacional; 
    Os dados seriam armazenador de maneira relacional, com uma correlação mais intrínseca; 
    Um dado contém muito mais informações quando é possível de relacioná-lo com outras informações; 

Para isso, vamos estudar o... 
Structures English Query Language (SEQUEL)...
Que depois virou o...
Structured Query Language (SQL)

SQL: 
É uma linguagem de consulta, onde é possível dar instruções ao meio ambiente de banco de dados, que lhe retorna uma resposta; 

>>>>>>>>>>> Aula 02 >>>>>>>>>>>
O SQL segue aos 4 padrões, é um software livre e gratuíto; 
Por definição, o MySQL, possui instruções que se caracterizam como linguagens. 

Por exemplo: 
DDL - Definição;    
DML - Manipulação;  
DQL - Solicitações; 
DCL - Controle;     
DTL - Transações;   

4 princípios: 
(D)urabilizade - Todo dado alterado, adicionado ou exluído deve permanecer assim; 
(I)solamento - Duas transações feitas ao mesmo tempo, não podem interferir uma na outra, devem ser isoladas; 
(C)onsistência - Toda transação deve levar o Banco de Dados de um estado conscistente para outro; 
(A)tomicidade - Ou tudo dá certo, ou nada dá certo. Nada fica pela metade.




















